### 2019-02-24 paper_2.tex
first version done

\subsection{基于神经网络的表示方法}
随着神经网络技术的发展，Bengio等人尝试使用神经网络进行自然语言建模\cite{BengioDV00}，在此基础上，Mikolov等人提出了Word2Vec方法\cite{abs-1301-3781}，采用 CBOW和Skip-gram方法，进行语言模型建模，CBOW使用上下文对目标词进行预测，Skip-gram通过目标词对上下文进行预测，在此基础上得到的词语义文本表达，在自然语言的各个领域，取得了非常好的效果。fastText~\cite{GraveMJB17}根据word2vec思想，对文本进行建模实现分类。其模型如图~\ref{fig:fasttext}所示：
\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=12cm,height=6cm, clip=true]{./sources/fasttext.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:fasttext} fastText模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

随着 CNN/RNN 的研究不断增多，越来越多的模型使用这些方法对文本进行建模。 Kim 等人
提出基于卷积神经网络的文本分类方法~\cite{Kim14}，其模型结构如图~\ref{fig:textcnn}所示：
\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=12.5cm,height=5.5cm,clip=true]{./sources/textcnn.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:textcnn} TextCNN模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

该模型由卷积层，MaxPooling层，全连接层组成，该模型通过不同大小的卷积核提取不同窗口 N-gram特征，经过MaxPooling 将不同窗口特征拼接作为文本表达，由于CNN擅长提取局部特征，仅能获取局部信息，会损失一些语义信息。针对CNN的不足之处，研究者们提出了RNN，LSTM模型，LSTM模型结果如图~\ref{fig:lstm}：
\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=12cm,height=5cm,clip=true]{./sources/lstm2.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:lstm} LSTM模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

注意力机制是一种广泛应用在深度学习的各个领域的机制，其本质是一种特征加权的方式，注意力在自然语言处理领域的应用最早是在机器翻译领域\cite{bahdanau2014neural}，传统的机器翻译模型通常由编码器-解码器结构组成，编码层即文本表示层，采用文本表示模型对文本进行编码，将输入语句转换成文本表示向量，之后通过解码器对该向量进行解码，将该向量翻译成目标语言。最基本的编码器-解码器结构由RNN构成，RNN由于本身结构的限制，无法得到文本序列的长期依赖，因此，为了解决这个问题，机器翻译模型引入了注意力机制，通过在不同解码阶段不同词重要性的不同，对文本向量进行加权，将语义信息集中在需要的部分。最基本的注意力机制模型如图~\ref{fig:attention}所示：
\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=9.5cm,height=9cm, clip=true]{./sources/attention.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:attention} 注意力机制模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=11cm,height=7cm, clip=true]{./sources/hard_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:hard_share} 参数硬共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=14cm,height=6cm, clip=true]{./sources/soft_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:soft_share} 参数软共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

>>>>

\subsection{基于神经网络的表示方法}
随着神经网络技术的发展，Bengio等人尝试使用神经网络进行自然语言建模\cite{BengioDV00}，在此基础上，Mikolov等人提出了Word2Vec方法\cite{abs-1301-3781}，采用 CBOW和Skip-gram方法，进行语言模型建模，CBOW使用上下文对目标词进行预测，Skip-gram通过目标词对上下文进行预测，在此基础上得到的词语义文本表达，在自然语言的各个领域，取得了非常好的效果。fastText~\cite{GraveMJB17}根据word2vec思想，对文本进行建模实现分类。其模型如图~\ref{fig:fasttext}所示：
\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=12cm,height=6cm, clip=true]{./sources/rel_fasttext.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:fasttext} FastText模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

随着 CNN/RNN 的研究不断增多，越来越多的模型使用这些方法对文本进行建模。 Kim 等人
提出基于卷积神经网络的文本分类方法~\cite{Kim14}，其模型结构如图~\ref{fig:textcnn}所示：
\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=12.5cm,height=5.5cm,clip=true]{./sources/rel_textcnn.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:textcnn} TextCNN模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

该模型由卷积层，MaxPooling层，全连接层组成，该模型通过不同大小的卷积核提取不同窗口 N-gram特征，经过MaxPooling 将不同窗口特征拼接作为文本表达，由于CNN擅长提取局部特征，仅能获取局部信息，会损失一些语义信息。针对CNN的不足之处，研究者们提出了RNN，LSTM模型，LSTM模型结果如图~\ref{fig:lstm}：
\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=12cm,height=5cm,clip=true]{./sources/rel_lstm.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:lstm} LSTM模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

注意力机制是一种广泛应用在深度学习的各个领域的机制，其本质是一种特征加权的方式，注意力在自然语言处理领域的应用最早是在机器翻译领域\cite{bahdanau2014neural}，传统的机器翻译模型通常由编码器-解码器结构组成，编码层即文本表示层，采用文本表示模型对文本进行编码，将输入语句转换成文本表示向量，之后通过解码器对该向量进行解码，将该向量翻译成目标语言。最基本的编码器-解码器结构由RNN构成，RNN由于本身结构的限制，无法得到文本序列的长期依赖，因此，为了解决这个问题，机器翻译模型引入了注意力机制，通过在不同解码阶段不同词重要性的不同，对文本向量进行加权，将语义信息集中在需要的部分。最基本的注意力机制模型如图~\ref{fig:attention}所示：
\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=9cm,height=9cm, clip=true]{./sources/rel_attention.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:attention} 注意力机制模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_hard_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:hard_share} 参数硬共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure*}[htb]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/rel_soft_share.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:soft_share} 参数软共享模型结构图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

### 2019-02-24 paper_3.tex
first version done

然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
\begin{figure*}[htb]
\centering
% \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/1.eps}
\caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htb]
\centering
\includegraphics[scale=0.48,clip=true]{./sources/2.eps}
\caption{\label{fig:tail}样本标签出现次数统计图}
其中，x代表按出现频次排序的标签，y代表标签出现的次数。
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htb]
\centering
\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/DPAM.eps}
\vspace{-10pt}
\caption{\label{fig:model} 动态成对注意力机制模型结构图 }
\vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

\subsubsection{子模型性能比较}
在本节中，本课题将SPAM和DPM和DPAM模型进行对比，以便看到两个子模型的差异。图~\ref{fig:comSubm}展示了三个模型的结果比较:
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
\centering
\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comSubm2.eps}
\caption{\label{fig:comSubm}DPAM与子模型结果对比图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htbp]
\centering
\includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/comMain.eps}
\caption{\label{fig:comMain}诈骗案由数据集DPAM与基线模型实验对比图}
\end{figure*}

@@

具体地，本课题在诈骗案由数据集上尝试了$n_{burn}\in \{0,200,400,600,800,1000,1200\}$。图~\ref{fig:comS}展示了在特征维度为320时不同burn-in值情况下Macro-F1的结果。
\begin{figure}[htb]%[htbp]
\vspace{-10pt}
\centering
\includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/comS.eps}
\vspace{-20pt}
\caption{\label{fig:comS} 不同burn-in大小影响实验结果图}
\vspace{-10pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure*}[htbp]%[ht]
\centering
\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/comL.eps}
\caption{\label{fig:comL}不同标签集合分组实验图}
\end{figure*}

>>>>

然而，这个问题是非常困难的，面临两个主要问题。一个问题是大多数案情描述涉及的法条数量是不确定的，称为标签动态问题。通过在大规模数据上对70个法条进行分析，案列包含的标签数量有很大差异，其结果如图~\ref{fig:dis1}所示：
\begin{figure*}[htb]
\centering
% \includegraphics[scale=0.5,clip=true]{1.eps}
\includegraphics[scale=0.5,viewport=0 0 450 350,clip=true]{./sources/dpam_statistic1.eps}
\caption{\label{fig:dis1}样本平均标签个数分布统计图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htb]
\centering
\includegraphics[scale=0.5,clip=true]{./sources/dpam_statistic2.eps}
\caption{\label{fig:tail}样本标签出现次数统计图}
其中，x代表按出现频次排序的标签，y代表标签出现的次数。
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htb]
\centering
\includegraphics[scale=0.48,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/dpam_DPAM.eps}
\vspace{-10pt}
\caption{\label{fig:model} 动态成对注意力机制模型结构图 }
\vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

\subsubsection{子模型性能比较}
在本节中，本课题将SPAM和DPM和DPAM模型进行对比，以便看到两个子模型的差异。图~\ref{fig:comSubm}展示了三个模型的结果比较:
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
\centering
\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/dpam_comSubm2.eps}
\caption{\label{fig:comSubm}DPAM与子模型结果对比图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htbp]
\centering
\includegraphics[scale=0.25, clip=true]{./sources/dpam_comMain.eps}
\caption{\label{fig:comMain}DPAM与基线模型实验对比图}
\end{figure*}

@@

具体地，本课题在诈骗案由数据集上尝试了$n_{burn}\in \{0,200,400,600,800,1000,1200\}$。图~\ref{fig:comS}展示了在特征维度为320时不同burn-in值情况下Macro-F1的结果。
\begin{figure}[htb]%[htbp]
\vspace{-10pt}
\centering
\includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/dpam_comS.eps}
\vspace{-20pt}
\caption{\label{fig:comS} 不同burn-in大小影响实验结果图}
\vspace{-10pt}
\end{figure}

@@

\begin{figure*}[htbp]%[ht]
\centering
\includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/dpam_comL.eps}
\caption{\label{fig:comL}不同标签集合分组实验图}
\end{figure*}

### 2019-02-24 paper_4.tex
first version done

在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，其模型结果如图~\ref{fig:ran_model}，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
\begin{figure*}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/RAN.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:ran_model} 递归注意力网络(RAN)模型结构图 }
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

\section{分析与讨论}
\label{sec:ran_analysis}
本课题在模型上进行了进一步的分析。在本节中，本课题首先挖掘了递归层数对结果的影响，之后利用消融实验探索了不同模型层的有效性。
\begin{figure*}[hbtp]
    \centering
    % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
    \includegraphics[scale=0.39, clip=true]{./sources/3_recurrent_layers2.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:n_layers} 递归层数影响实验图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

>>>>

在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，其模型结果如图~\ref{fig:ran_model}，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
\begin{figure*}[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.45,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/ran_RAN.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:ran_model} 递归注意力网络(RAN)模型结构图 }
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

@@

\section{分析与讨论}
\label{sec:ran_analysis}
本课题在模型上进行了进一步的分析。在本节中，本课题首先挖掘了递归层数对结果的影响，之后利用消融实验探索了不同模型层的有效性。
\begin{figure*}[hbtp]
    \centering
    % \includegraphics[scale=0.5,viewport=0 30 980 500,clip=true]{./sources/n_layers.eps}
    \includegraphics[scale=0.39, clip=true]{./sources/ran_recurrent_layers.eps}
    \vspace{-10pt}
    \caption{\label{fig:n_layers} 递归层数影响实验图}
    \vspace{-5pt}
\end{figure*}

### 2019-02-24 paper_5.tex
first version done

\section{系统设计}
本节从整体设计，功能设计，数据库设计三个方面对原型系统进行介绍。
\subsection{系统功能设计}
作为智慧司法的重点应用，司法类案推送是统一裁判标准、推进司法公正的重要手段。因此，亟需在司法大数据基础上，通过系统性攻关案件要素提取、案情画像构建、案情语义匹配、个性化类案推送等关键技术，构建高效可靠的类案自动推送系统，解决法官判案日常需求中的痛点问题，提高案件受理、审判环节的智能化水平，推动司法公平正义。系统整体设计如图~\ref{fig:sys_main}所示：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
    \caption{\label{fig:sys_main}案情要素特征样例图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
    \caption{\label{fig:sys_element_demo}案情要素特征样例图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.30, clip=true]{./sources/lstm.eps}
    \caption{\label{fig:sys_element_tech}案情要素特征提取技术途径}
\end{figure*}

@@

\subsubsection{案情画像构建功能}
本原型系统旨在按照案件审判的一般逻辑依据，从使用法律、案件事实和裁判结果三个维度对案情进行精细化画像构建，为后续语义匹配奠定基础。具体的，从各类司法案件中，通过裁判文书可以建立案件要素特征到裁判罪名和量刑之间的关联关系。基于海量文书中的这种对应关系，运用关联规则分析挖掘方法，可以针对离散的案件要素进行有机重构，从而获得要素特征与最终裁判罪名，涉及法条，量刑确定之间的关联关系，基于知识图谱技术，构建司法知识体系，用于后续案情匹配任务，该模块如图~\ref{}所示：

@@

本原型系统旨在利用案情画像中要素特征与裁判结果（法条，罪名，量刑）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{}所示：

% 具体地，本课题采用第三章以及第四章提出的模型，基于案情描述与裁判结果的对应关系，通过有监督地训练，实现面向法条认定的分类预测模型，同时给出案情要素在裁判量刑中的重要性；经过以上裁判结果预测模型的训练，可以构建案情的语义相似度计算方法，最终实现犯罪事实、使用法律、裁判结果三个维度的立体化类案匹配。

@@

结合以上几种方法构建语义相似度计算框架，计算流程如图~\ref{}：

@@

\subsubsection{个性化推送功能}
本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{}：

@@

\section{系统测试}
本节主要对原型系统功能进行测试，主要包括检索功能测试，判决预测功能进行测试。
\subsection{类案推送功能测试}

\subsection{判决预测功能测试}

\section{本章小结}

>>>>

\section{系统设计}
本节从整体设计，功能设计，数据库设计三个方面对原型系统进行介绍。
\subsection{系统功能设计}
作为智慧司法的重点应用，司法类案推送是统一裁判标准、推进司法公正的重要手段。因此，亟需在司法大数据基础上，通过系统性攻关案件要素提取、案情画像构建、案情语义匹配、个性化类案推送等关键技术，构建高效可靠的类案自动推送系统，解决法官判案日常需求中的痛点问题，提高案件受理、审判环节的智能化水平，推动司法公平正义。系统整体设计如图~\ref{fig:sys_main}所示：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_main.eps}
    \caption{\label{fig:sys_main}案情要素特征样例图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_element_demo.eps}
    \caption{\label{fig:sys_element_demo}案情要素特征样例图}
\end{figure*}

@@

\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_element_tech.eps}
    \caption{\label{fig:sys_element_tech}案情要素特征提取功能设计图}
\end{figure*}

@@

\subsubsection{案情画像构建功能}
本原型系统旨在按照案件审判的一般逻辑依据，从使用法律、案件事实和裁判结果三个维度对案情进行精细化画像构建，为后续语义匹配奠定基础。具体的，从各类司法案件中，通过裁判文书可以建立案件要素特征到裁判罪名和量刑之间的关联关系。基于海量文书中的这种对应关系，运用关联规则分析挖掘方法，可以针对离散的案件要素进行有机重构，从而获得要素特征与最终裁判罪名，涉及法条，量刑确定之间的关联关系，基于知识图谱技术，构建司法知识体系，用于后续案情匹配任务，该模块如图~\ref{fig:sys_picture}所示：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_picture.eps}
    \caption{\label{fig:sys_picture}案情画像功能设计图}
\end{figure*}

@@

本原型系统旨在利用案情画像中要素特征与裁判结果（法条，罪名，量刑）预测模型为基础，构建案情的语义相似度度量方法。如图\ref{fig:sys_similarity}所示：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_similarity.eps}
    \caption{\label{fig:sys_similarity}语义相似度计算功能设计图}
\end{figure*}

@@

结合以上几种方法构建语义相似度计算框架，计算流程如图~\ref{fig:sys_similarity2}：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_similarity2.eps}
    \caption{\label{fig:sys_similarity2}语义相似度计算流程图}
\end{figure*}

@@

\subsubsection{个性化推送功能}
本原型系统采用个性化信息检索基础框架，构建历史案例知识库索引；针对包括要素标签、样例文书、案情描述等在内的不同形式的信息需求，构建共享编码器，提供统一的查询意图形式化编码；基于案情语义匹配功能模块，与案例知识库进行案情相似性匹配和裁判结果相似性匹配，综合两者匹配度获得初步的类案推荐列表；最终根据法官实际个性化需求，一句时间、地域、特定案件类型等对推荐列表进行个性化重排序，并返回给法官支撑其审判业务。其过程如图~\ref{fig:sys_recomm}：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_recomm.eps}
    \caption{\label{fig:sys_recomm}个性化推荐功能设计图}
\end{figure*}

@@

\section{系统功能测试}
本节主要对原型系统功能进行测试，主要包括类案检索功能测试，判决预测功能进行测试。
\subsection{类案检索功能测试}
类案检索通过用户输入案情信息，为法官和普通用户推送相关案列，其演示结果如图
~\ref{fig:sys_search}：
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.5, clip=true]{./sources/sys_search.eps}
    \caption{\label{fig:sys_search}个性化推荐功能展示图}
\end{figure*}

检索功能由输入功能框，检索结果，条件筛选三部分组成。当用户输入检索内容，通过章节~\ref{sec:sys_content}中语义相似度计算流程，展示出与检索内容相关的若干个裁判文书，并针对匹配得分的不同，展示匹配度信息。检索结果对裁判文书信息抽取后的信息进行结构化展示，并对与检索内容中的词语以及和这些词语有语义关联的词语进行高亮展示。条件筛选功能包含一些对裁判文书进行信息抽取后保存的结构化信息，通过点击这些结构化信息，用户可以进一步缩小范围，定位到所需要的内容。

输入功能框包含输入框，关键词关系图谱两个子功能，当用户输入查询，通过语义相似度计算模块，计算得到与检索内容中词语语义相关的词语，其结果如图~\ref{fig:sys_word}所示。
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_word.eps}
    \caption{\label{fig:sys_word}关键词关系图谱功能展示图}
\end{figure*}

\subsection{判决预测功能测试}
判决预测功能由输入框与预测结果两部分组成。当用户在输入框输入检索内容，经过本课题第三章和第四章模型计算，预测得到与检索内容相关的法条信息，结果如图~\ref{fig:sys_article}所示。
\begin{figure*}[htbp]%[htbp]
    \centering
    \includegraphics[scale=0.35, clip=true]{./sources/sys_article.eps}
    \caption{\label{fig:sys_article}法条预测功能展示图}
\end{figure*}

\section{本章小结}
本章对本课题研究内容的实际落地原型系统进行了介绍，首先介绍了系统功能设计，对原型系统的整体框架分模块进行了介绍，之后对原型系统类案检索功能与判决预测功能进行了测试，使本课题研究模型算法在系统中进行有效应用。

### 2019-02-24 paper_final.tex
Initial Overleaf Import
first version done

%%
%% This is file `example/ch_intro.tex',
%% generated with the docstrip utility.
%%
%% The original source files were:
%%
%% install/buptgraduatethesis.dtx  (with options: `ch-intro')
%% 
%% This file is a part of the example of BUPTGraduateThesis.
%%

\chapter{基于递归注意力机制的模型}

\section{引言}

\section{DPAM算法设计}

\subsection{编码层}

\subsection{自注意力层}

\subsection{递归层}

\subsection{输出层}

\subsection{模型学习与预测}

\section{实验及分析}

\subsection{数据集介绍}

\subsection{模型评估}

\subsection{实验结果}

\subsubsection{Comparison against Baselines}

\subsection{分析与讨论}

\subsubsection{The impact of recurrent layer}

\subsubsection{Ablation test}

>>>>

%%
%% This is file `example/ch_concln.tex',
%% generated with the docstrip utility.
%%
%% The original source files were:
%%
%% install/buptgraduatethesis.dtx  (with options: `ch-concln')
%% 
%% This file is a part of the example of BUPTGraduateThesis.
%%

\chapter{总结与展望}
\section{工作总结}

本课题以面向司法领域的多标签分类为主要研究内容，充分调研现有的相关算法模型，理解现有研究工作中的不足，从标签不均衡问题和标签关联性问题出发，研究并实现了两种司法多标签分类模型：基于成对注意力机制的模型和基于递归注意力机制的模型。

首先，本课题提出了一种基于动态成对注意力机制的模型，通过引入法条定义之间的关联关系，构造注意力机制矩阵，该模型可以通过这种方式用高频标签影响低频标签缓解标签不均衡问题。之后通过一个动态阈值机制，针对每个标签，根据不同条件，生成阈值决定预测标签的边界概率。最后，通过采用多任务学习的方式，在进行多标签分类任务的同时联合学习阈值预测器，使得模型具有更好的泛化性能。通过数据集上的实验，证明了这种模型的有效性。

其次，本课题提出了一种基于递归注意力机制的模型，该模型首先通过自注意力机制，获取案情描述和法条独立自身的重要信息，之后经过递归单元模拟法官在审判案件过程中，来回交替阅读案情描述与法条定义的过程，通过这种方式，学习案情描述与法条定义之间复杂的交互信息，得到更深层次的语义特征，使得模型不仅能考虑标签之间的关联信息，还能考虑案情与法条之间的交互信息。通过在多个大型数据集上的实验验证，证明了该模型的有效性。

最后，本课题设计实现了一个原型系统，对算法模型在实际场景下的应用进行了功能测试。

\section{工作展望}
在DPAM模型中，本课题使用TextCNN用于获得案情表达。然而，在司法领域，案情中的一些关键词，包括谋杀，抢劫，同样对于法官区分不同的案情有所帮助。本课题对裁判文书上这些关键信息的抽取进行了一部分实验，在未来的工作中，本课题将分析司法多标签分类中关键词与案情描述之间的关系。此外，目前的研究多数集中于文本本身的信息，在司法领域，由很多外部知识以非结构化的图形式体现，本课题将探索通过图的方法引入外部知识，分析其对判决预测问题性能的影响。

% \newpage
